# 202004

## 200401(수)

- 블로그 글 작성
- 블로그 템플릿 변경
- 직구프라이스 작은 고침
- 데이터 수집 프로그램 구동 준비중
- 메일링 솔루션
- csv 솔루션
- 구글드라이브 솔루션(로컬노드앱)
- 노드크론 사용
- 바이낸스 api 테스팅
- 크론작업 성공
- 구글드라이브 업로드, 서버 디플로이(pm2 필요)
- 체력이 딸린다.. 하고싶은건 많은데.
- 생각보다 재밌는 것 같다.

## 200402(목)

- 병원가야댐
- 레이팅일이안옴 ㅠㅠ 똑바로못하고있는거같다.
- csv 모듈 대충 거의 다 만들어가는 중
- 레쥬메 업뎃
- 구글드라이브 정리
- 네이버클라우드 정리
- 레쥬메정리
- 너무피곤한데,,
- 파일 중간에 재시작해도 사라지지 않도록 설정
- 깃이그노어로 데이터가 깃헙에 올라가지 않도록 조치(너무큼)
- csv first flight on server
- csv snapshot upload 구현, 테스트, 디플로이
- 우선 초안은 완성함.
- 블로그 글 작성함.

## 20200403(금)

- 안드 리눅스 설정
- 노트북 가동
- 구글텐키 사용
- 운동 필요

## 20200404(토)

- api서버 버그해결
- 테스팅 코드 병행 필요할 듯. 테스트가 너무 오래 걸린다. 방법론 공부 필요.
- 듀얼모니터 세팅확인
- termux 웹개발가능 확인(오토리로드 가능)
- 바이낸스 데이터 추가. 서버재가동
- writestream, readstream 파악 필요. >> 서버 재업로드시 헤더 업데이트(첫줄만 변환)

## 20200405(일)

- 산행 매우 피곤
- 직구프라이스 구글플레이 아이콘 등록
- 태블릿 포맷 및 재세팅
- tmux 작동 확인
- 라즈베리파이 4 주문

## 20200406(월)

- vflat 테스트, 모니터 망가질뻔함;
- 서버 로드 테스트
- 자다가 레이팅과제 조짐(..)
- kvm 스위치 주문
- 오랜만에 메이플 재밌네
- wol 시도중

## 20200407(화)

- kvm 스위치 적용
- 레이팅 1시간
- 아팠음

## 20200408(수)

- 레이팅 7분..
- 북스캔 20권
- 병원
- 라즈베리파이 가동
- 노트북 방열작업
- 핸드폰 api서버 퍼포먼스 저하 및 버그 발생(이유??)
- gcp로 api
- 비트코인 충동구매
- artillery test : 1리퀘스트 30개당 15%니까, 대략 최대 초당 180리퀘스트. 직구프라이스 가정시 대략 5 ~ 6요청 정도 하므로 초당 30리퀘스트가 적절 리퀘스트 줄이려면 인덱스에 몰아넣는게 낫지 않나?
- gcp에서 api 제대로 안돌아감. 버그? 이유?

## 20200409(목)

- 비트코인 손절, -2% 손실
- 알아보지도 않고 충동적으로 거래하네 그냥 대충 요행을 바라기만 하고
- 손실 쉽게 메꾸고 싶기만 하고
- 새로운거 보면 그냥 좋아보이고
- 생각이 짧다 생각이
- 멍청한노무새기 빨리 tradewise나 만들어서 너부터 써라
- 너는 답이 없다 그냥
- 충동을 원했으니 댓가는 치러야겠지
- gcp 서버 버그 : 노드 버전 문제
- gcp에 올림
- 퍼포먼스 저하 문제?
- ftx로 자금 옮김. 계정 왜삭제함?? ㄹㅇ ㄱㅄ ㅅㄲ
- 삽질 두번씩 하는데 재능있냐?
- 앱엔진이나 paas 쓰고 싶은데 그것마저 나한테는 사치다.. 돈이 없음..
- ftx 너무 깔끔하게 일처리 잘한다. 출금 수수료도 내주고(하하) 암튼 앞으로는 다른데 가지 말고 ftx에 꼭 붙어있어야겠다.
- 더이상 손실은 안된다. tw부터 만든다.
- expo세팅
- yt 스크립트
- 클로바 설치

## 20200410(금)

- 북스캔

## 20200411(토)

- 맥os 설치 시도중(윈10프로필요)
- expo snack 공부중


## 20200412(sun)

- time to leave the comfort zone
- setting up ubuntu
- gave out 2 windows keys
- trying to install macos for test purposes
- installed macos

## 20200413(mon)

- set up laptop
- gcp need traffic calculation.(12gb/mon)
- set up avd, set up expo env

## 20200414(tue)

- lol won't work from 2021
- trying to optimize laptop power
- intel-undervolt, tlp, powertop, >> a way to configure epp?

## 20200415(wed)

- very tired
- slept two more hours
- worked on intel-undervolt, managed to run at boot, then boot failed
- wiped kernel with windows, then ubuntu, and lubuntu
- finally settled on lubuntu. will use it unless there is a critical artifact.
- using ubuntu. lubuntu consmes 1.5x more power

## 20200416 ~20200418(sat)

- managed ubuntu
- exfat formatting
- virtual machines
- simulator and dev env setup

## 20200419(sun)

- app engine utilization
- chrome extension
- algorithms
- made a macro instead of a chrome extension; chrome extensions might not work on another extension's home

## 20200420(mon)

- express basics
- if, for and variables in bash script
