# 일기

## 2020.03.09(월)

- 백엔드 서비스 비교 및 결정 \
다운타임 및 가격 때문에 aws를 사용하기로 함. aws를 배워두고 자격증을 따면 전문적인 aws DevOps engineer로도 일 가능.
aws free tier 계정 재가입. 빌링 설정 완료
- 도메인 이전
직구프라이스 도메인 이전 준비.
- 직구프라이스 리포 올림.
- aws-cli v2 다운로드 \
기존 v1을 제거하고 재설치해야 한다.
- 크롬 캐시 제거 \
f12 개발자모드 network에 있다.
- 크롬 web server 사용, 시작 프로그램에 등록 \
앱 목록에 있다. 앱 바로가기 및 시작프로그램에 등록가능.
- 직구프라이스 currency 캐시가 아니라 s3 레퍼런스였음을 파악.
- 핸드폰 에디터 설치
- 1109 : 깃헙리포 권한부여 시도, 취소함. 이력서 풀스택개발자로 수정.
- keys 리포 프라이빗으로 전환.
- 레이터헙 과제 몇개, 매뉴얼정리, 헌터어쩌고 과제몇개
- 1354 : tradewise 리포 재업로드, git 계정변경 삽질
- 고팍스가입, 대략 8불 + 5000원정도 수익
- IAM 계정 생성 후에 aws profile 세팅
- aws s3 I/O 기초 테스팅
- aws s3 정적 호스팅
- s3 한글도메인이 안되서 고민하다가 netlify 발견

## 2020.03.11(화)

- 이터니티 사업계획서 작성
- netlify 호스팅 간단 테스팅

## 2020.03.12(수)

- 1시간 반 레이팅
- 

## 2020.03.12 (목)

- 4시간 레이팅
- 데스크탑 사러 차타고 갔다옴
- 점심 편의점 도시락 불고기
- 한숨 자고 세팅 시작함
- 세팅하느라 매우 고생함.
- 세팅 완료, 필수 프로그램 설치.
- 그래픽 드라이버 설치, 오래된 컴퓨터는 드라이버 업데이트 인텔에서 필요함.

- 피곤하고 뭔가 두렵다. 뭔가 잘못될 것 같은 느낌. 뭔가 잘못된 것 같은 느낌. 뭐가 문제지?

- 115달러에 2배정도 레버리지로 들어갔는데 그게 제일 큰거같다. 0626이라 진짜 좋은 조건이긴 한데.. 모르겠다. 일단 지금은 수익 상태다.
- 시간 없어서 그냥 묵힐 생각인데 무서워서 모르겠다. 청산가 59달러!!
- 호종이 어떡하지.. ㅠㅠㅠ 불쌍하기도 하고 미안하다. 투자 추천은 절대 금물해야겠다.
- 아침 6시 기상, 7시까지 운동, 씼고, 아침, 7시부터 레이팅 하는걸로 고정. 잠은 무조건 잘 자야한다.
- 새벽 3시 50분에 깼더니 하루가 너~무 긴거같다. 이제 자야지 현재시간 9시 20분
- 미래의 전진혁아 어떻게 살고있을진 모르겠지만 지금 잔고 2만원에 조금 비참한 기분이 드는데 기분탓이니
- 잘 살면서 지금의 나를 보면서 웃어주기를 바란다. 귀엽게 바라봐주면서.
- 앱/블록체인 개발쪽으로 계속 진행하면서 B2C, B2BAPI 서비스 aws + netlify로 계속 런칭할 예정. css 등의 components 다 준비해 두고 공장처럼 찍어내야지.
- 화이팅! 너무 졸리다 이만 자러감

## 2020.03.17(화)

- 레이팅 1시간 5분정도 했다. 오늘도 많이 틀린것같다. 벌써 1주일이 넘었는데 이제 얘네도 인내심의 한계가 올것같다. 기회가 부족하게 주어진게 아니라 내가 당연한 매뉴얼도 읽지 않고 계속 틀렸다.
- 기회가 부족한게 아니라 내가 똑바로 하는게 중요하다. 그런데 아직 똑바로 하고 있지 않다.
- 아직 놀 때가 아니다. 아직 안 끝났다!!

- 컴퓨터 세팅 좀 했다. 엣지 쓰기 시작했다.
- 어떤 서비스를 쓰는게 비용 절감이 좋을지 고민중이다. 직접 서버 돌리는게 훨씬 저렴하긴 하지만 어렵겠지?
- 환율 자릿수 폭발하는거 2자리로 고정
- placeholder padding-right 3px 줌

## 2020.03.18(수)

- 웅이방 좋은거같다.
- 독립하는게 좋은거같다.
- 지방의 투룸~쓰리룸 전세로 나가보자.
- 레이팅을 계속 개같이 하는거같다. 시스템에 의해 찍혔다 ㅠㅠ 잘해야 할텐데 이제 2주나 됐고 슬프다.
- 인디 프로그래머는 홍보 50% 개발 50%
- 뭔가 체력이 안좋다. 급한 몸 아픈건 조금 해결한 것 같으니 다시 운동해야겠다. 이제는 다시 운동부족이다.
- 좋은 개발자가 되고 싶다. 배울 사람이 천지다.
- 레이팅 일을 잘하고 싶은데 마음처럼 안된다. 내가 한국인이 아닌가? 싶기도 하고 아직 인스트럭션의 의도를 제대로 이해 못 하고 있는 것 같기도 하다. 평가하는 사람들의 인내심에 한계가 올 것 같은데 어떡하제? ㅠㅠ 잘하고 싶다ㅠㅠㅠ
- 돌아다니면서 일하는게 창조성에 더 좋은 것 같다. 집에만 박혀 있으면 별 도움이 안된다. 근데 돌아다니려면 돈이 든다. 돈을 벌어야겠지
- 체력이 안좋은게 가장 큰 흠이다. 뭘 하질 못하겠고 스트레스에 취약하다. 운동과 몸관리부터 하자.
- 아직 장이 아픈것같다. 몸이 약하니 스트레스에 내성이 부족하다. 조금 쉬어야겠는데..

## 2020.03.20(금)

- 간 문제였다니.. 충격. 간 안좋은 증상이 전부 해당되었었다.
- 어쩌다보니 xps를 구매했는데 더럽게 좋은 선택이었다.. 이제 딴건 못쓰겠다!!
- 그램17 쓰다가 15.6인치 쓰려니까 화면이 너무 작다!! 와나 진짜 화면큰게 중요한거구나.. 그램을 쓰지 말았어야했다. 좋은 것에 적응되버렸어

## 2020.03.21(토)

- 트레이더 FW / trader FW로 계정 이름 설정!
- 아직 배워야할게 많다. 이건 아예 새로운 분야구나..
- 우선 더 배우고 뭘 시도하자.
- 커뮤니티 활동을 하려고 한다. 이게 무슨 큰 야망이 있어서가 아니라 생각해 보면 그냥 당연한 건데(..) 내가 안하고 혼자 놀았던 거다. 훨신 더 많은 정보를 얻을 수 있을 것이다.

## 2020.03.22(일)

- 소셜 설정 마무리. 커뮤니티 대강 전부 만들어놓음.
- 피곤하다..
- 활동하지는 말고(기초적인 활동 정도) 우선 이제 내실을 다지자.
- 로드맵을 바꿨다. 뭐 얼추 비슷하긴 하지만, 차트/펀더멘털/알고리즘 공부를 해서 알고리즘 투자를 연마한 다음에 시스템 투자자로 나아갈 계획이다. 유틸성 앱 제작이 주류가 되기에는 경쟁자도 많고 리스크도 크다(차별성이 없다).
- 시스템 투자를 하려면 어차피 시장을 제대로 공부해야 하니까 그런 지표들 모아서 대시보드를 만들면 그게 트레이드와이즈다. 그러니까 순서가 : 공부 > 시스템매매 > 포스팅 > 트레이드와이즈 덤으로 제작 + 팔로워 커뮤니티 조성
- 유틸성 앱은 조금 천천히 만들어도 된다. 그리고 이게 지금까지 감으로 트레이딩하던 나를 한 단계 더 발전시켜 줄 것이라고 생각한다.
- 도움될 것들을 만들자.
- 커뮤니티는 언제든 포스팅할 수 있을 정도로 활동하자. 그냥 활동하는 자체가 재밌는거 같다. 굳이 무리는 할 것 없고.. 혼자 하다가 그래도 같이 하니까 더 재밌다. 브랜드가 있으니 이제 더 말조심 하고 정확한 말을 전달해야 겠다. 도움이 되는 사람이 되자. 그러기 위해 더욱 많은 노력을 하자.
- 핸드폰 배치를 바꿨다. 더 효율적으로. 생산적이게 된 것 같다. 아무래도 생산성이 매일매일 많이 좋아지고 있다.
- 일을 너무 많이 하는 것 같은데..
- 그간은 그냥 짜증내는 무식한 사용자였다면 이제는 물건을 제대로 활용해야겠다는 생각을 가지게 되는 것 같다. 몇번 물건을 잘 조정해서 쓰기 시작하다 보니 이제 새로운 물건을 받으면 "설정" 이나 "세팅"부터 들어가서 원하는 커스텀 설정을 전부 건드려 준다. 좋게 바뀐 것 같다. 물건들의 생산성이 증대되었다. 다만, 예전의 나 같은 대다수의 사용자들을 위한 UI는 제대로 설계해야겠다. 중요하니깐!(솔직히 설정에 들어가서 하나하나 누를 정도로 사람들이 한가하지도 않고 그럴 관심도 없다. 그냥 처음에 광고했던 대로를 보고 필요했던 목적을 최대한 빠르고 편하게 달성하고 싶을 뿐. 물론 저렴한 가격 또는 무료로.)
- 갯츠비 깃헙페이지 디플로이시 CNAME 파일이 없어 커스텀 도메인이 초기화되는 버그 해결함.
- 귀찮더라도 커밋 내용 짧게라도 적자. 나중에 짜증날 수 있다.

## 2020.03.24(화)

- 레이팅을 좀 잘못하고있나.. 슬프다.
- 파이썬도  스택에 추가해야겠다.
- 왜 구글 플레이 북스토어 쓸 생각을 못했나.. 한심
- 졸리다.
- 노트북에 크롬 쓰고싶은데 방법이 없을까.. 배터리 세이버 왜 안만들어 줍니까 크롬
- 그냥 aws dynamodb 쓰기로 했다. 무난하고 어차피 공부해야 하는 것. 가격도 뭐.. 1TB당 2만3천원이면 그럭저럭 낼만하다.
- gcp의 서버를 호스트 용도로 사용하고, db에 통신해서 저장시킨다. python 사용한다.(뭐 사실 상관은 없을 듯)
- 데이터 스크래핑 방법 연구를 해야겠다. 그리고 데이터 소스를 찾아봐야겠다. 일단 기본적인 price data부터 시작하자. data가 algo의 핵심이다. 백테스팅이 필요하다.
- wsl2 vscode 세팅 완료했다.
- db는 로컬에서 mariadb를 사용하기로 했다. sql 범용성이 가장 높아서 솔루션이 되기 때문. 다른 db는 쓰지 않기로 했다. rdb로도 충분하고 가격이 더 저렴하다.
- 클라우드 db는 가격이 1tb당 월 10만원 정도다. api 서버나 웹 서비스 정도의 100% 가용성이 필요한게 아니면 로컬 데이터로 만들자. 그리고 리얼타임 api 서버보다는 그냥 csv 파일로 데이터 팔아도 되니까 왠만해서는 큰 데이터 클라우드에 올리지 말고 그 돈으로 하드를 사자.

## 2020.03.25(수)

- 레이팅 일이 15분밖에 안 들어온다.. 살 방법을 찾아야겠다.
- 어차피 공부하는 것들 블로그 포스팅 할 생각이다. 공부 중에 있다.
- devfw 계정 파고 싶은데. 엄마 오면 파야겠다.
- wsl2 세팅 다 했다. 11년 노트북 생각보다 꽤 좋은 것 같다. 배터리도 보니까 잘 작동한다. 배터리 시간 최적화는 다른 문제지만..
- 새 계정으로 블로그를 할지, 오래된 걸로 할지 고민중이다. 최적화가 잘 되어있다면 옛날 아이디도 괜찮을 것 같다.
- 검색 상단에 전부 2000년대 블로그이고, 현재 내 블로그의 품질이 좋아서 okjinhyuk 블로그로 유지하기로 했다. 신상털이가 가능한게 흠이긴 하지만 뭐.. 괜찮다. 그리고 빨리 좋은 글 많이 써서 신상정보 밀어내버려야지..
- 블로그 기초 세팅 끝! 역시 나는 디자인이 부족해서 디자인은 심플하고 베이직한걸 쓰는게 그나마 낫다.
- 이제 포스팅만 하면 된다. 1일 1포스팅 정도만 성의껏 해보자. 재밌을 것 같다!
- 블로그 쓰다가 픽픽의 불편한 점을 다 해결해 버렸다. 우선 픽픽은 미쳐버린 잘만든 소프트웨어이고,, 블로그는 남을 가르치며 나를 가르치게 한다. 블로그를 하면서 오히려 내가 배우게 되는 것이다. 가르치면서 내가 더 배운 것처럼.
- 동영상 제작만 하면 어느정도 블로그 시작은 가능할 듯.

## 2020.03.27(금)

- okjinhyuk93 아이디도 저품질인거같다. 제목검색해도 안나온다.. 그냥 snowingmidnight 밀어야할듯.
- 바낸 송금 완료. 인스턴트 송금 장난없다.
- 봇을 바낸껄로 개발해야겠다. 그게짱짱짱짱
- 썸네일 모바일 가시성 확보해야겠다.
- 썸네일 변경완료
- 동영상을 시연으로 바꿀예정. 실질적으로 쓸모있는걸 하자.
- 직구프라이스 버튼 내용 변경
- obs 단축키 설정 및 음악넣기(유튜브그냥틀면됨) + 시연했음 >> 간단한 시연영상 촬영 필요. 블로그 켜놓고 그대로 따라하기 하자.
- 노트북 오피스 설치 및 인증 완료
- todo 재정리
- 오피스 재압축
- 노트북 화면 해상도 100%로 변경. 넓어짐.
- 노트북 git ssh 연결함.

