# 일기

## 2020.03.09(월)

- 백엔드 서비스 비교 및 결정 \
다운타임 및 가격 때문에 aws를 사용하기로 함. aws를 배워두고 자격증을 따면 전문적인 aws DevOps engineer로도 일 가능.
aws free tier 계정 재가입. 빌링 설정 완료
- 도메인 이전
직구프라이스 도메인 이전 준비.
- 직구프라이스 리포 올림.
- aws-cli v2 다운로드 \
기존 v1을 제거하고 재설치해야 한다.
- 크롬 캐시 제거 \
f12 개발자모드 network에 있다.
- 크롬 web server 사용, 시작 프로그램에 등록 \
앱 목록에 있다. 앱 바로가기 및 시작프로그램에 등록가능.
- 직구프라이스 currency 캐시가 아니라 s3 레퍼런스였음을 파악.
- 핸드폰 에디터 설치
- 1109 : 깃헙리포 권한부여 시도, 취소함. 이력서 풀스택개발자로 수정.
- keys 리포 프라이빗으로 전환.
- 레이터헙 과제 몇개, 매뉴얼정리, 헌터어쩌고 과제몇개
- 1354 : tradewise 리포 재업로드, git 계정변경 삽질
- 고팍스가입, 대략 8불 + 5000원정도 수익
- IAM 계정 생성 후에 aws profile 세팅
- aws s3 I/O 기초 테스팅
- aws s3 정적 호스팅
- s3 한글도메인이 안되서 고민하다가 netlify 발견

## 2020.03.11(화)

- 이터니티 사업계획서 작성
- netlify 호스팅 간단 테스팅

## 2020.03.12(수)

- 1시간 반 레이팅
- 

## 2020.03.12 (목)

- 4시간 레이팅
- 데스크탑 사러 차타고 갔다옴
- 점심 편의점 도시락 불고기
- 한숨 자고 세팅 시작함
- 세팅하느라 매우 고생함.
- 세팅 완료, 필수 프로그램 설치.
- 그래픽 드라이버 설치, 오래된 컴퓨터는 드라이버 업데이트 인텔에서 필요함.

- 피곤하고 뭔가 두렵다. 뭔가 잘못될 것 같은 느낌. 뭔가 잘못된 것 같은 느낌. 뭐가 문제지?

- 115달러에 2배정도 레버리지로 들어갔는데 그게 제일 큰거같다. 0626이라 진짜 좋은 조건이긴 한데.. 모르겠다. 일단 지금은 수익 상태다.
- 시간 없어서 그냥 묵힐 생각인데 무서워서 모르겠다. 청산가 59달러!!
- 호종이 어떡하지.. ㅠㅠㅠ 불쌍하기도 하고 미안하다. 투자 추천은 절대 금물해야겠다.
- 아침 6시 기상, 7시까지 운동, 씼고, 아침, 7시부터 레이팅 하는걸로 고정. 잠은 무조건 잘 자야한다.
- 새벽 3시 50분에 깼더니 하루가 너~무 긴거같다. 이제 자야지 현재시간 9시 20분
- 미래의 전진혁아 어떻게 살고있을진 모르겠지만 지금 잔고 2만원에 조금 비참한 기분이 드는데 기분탓이니
- 잘 살면서 지금의 나를 보면서 웃어주기를 바란다. 귀엽게 바라봐주면서.
- 앱/블록체인 개발쪽으로 계속 진행하면서 B2C, B2BAPI 서비스 aws + netlify로 계속 런칭할 예정. css 등의 components 다 준비해 두고 공장처럼 찍어내야지.
- 화이팅! 너무 졸리다 이만 자러감

## 2020.03.17(화)

- 레이팅 1시간 5분정도 했다. 오늘도 많이 틀린것같다. 벌써 1주일이 넘었는데 이제 얘네도 인내심의 한계가 올것같다. 기회가 부족하게 주어진게 아니라 내가 당연한 매뉴얼도 읽지 않고 계속 틀렸다.
- 기회가 부족한게 아니라 내가 똑바로 하는게 중요하다. 그런데 아직 똑바로 하고 있지 않다.
- 아직 놀 때가 아니다. 아직 안 끝났다!!

- 컴퓨터 세팅 좀 했다. 엣지 쓰기 시작했다.
- 어떤 서비스를 쓰는게 비용 절감이 좋을지 고민중이다. 직접 서버 돌리는게 훨씬 저렴하긴 하지만 어렵겠지?
- 환율 자릿수 폭발하는거 2자리로 고정
- placeholder padding-right 3px 줌
